# -*- coding: utf-8-dos; mode: wiking -*-

== Instrukce ==

#if issubclass(type, SentenceCompletion)

Cílem tohoto cvičení je dát studentovi příležitost utvořit kompletní větu a
porovnat svou výslovnost s originálem.  Cvičení je proto čistě
verbálně-poslechové, bez písemných úkolů.

Pokud chcete své odpovědi porovnat s psaným textem, použijte textový přepis
nahrávky (>>${transcript}<<).  Protože nejde o písemné cvičení, není možné Vaše
výsledky vyhodnotit automaticky.

#endif
#if issubclass(type, Reading)

Přečtěte si text a zkuste mu porozumět jak jen to je možné.  Pokud potřebujete,
použijte slovník.  V mnoha případech shledáte informace užitečné sami pro sebe,
ale kromě toho je budete potřebovat při práci na následujících cvičeních.

#endif
#if issubclass(type, Listening)

Vyslechněte nahrávku a procvičte si schopnost porozumět rodilému mluvčímu.

# You will hear the complete recording first, and then you will be able to
# practice your own pronunciation by listening to shorter sections and
# repeating them until you are satisfied with your pronunciation.

#endif


########## _ChoiceBasedExercise subclasses ##########

#if issubclass(type, MultipleChoiceQuestions)

Za každou otázkou v tomto cvičení následují dvě nebo více možných odpovědí.
Pouze jedna z nich je správná.

#endif
#if issubclass(type, Selections)

Ve cvičení najdete několik skupin po dvou či třech podobných větách či
výrazech.  Pouze jedna možnost v každé skupině je však správná.  Vaším úkolem
je rozhodnout, která to je.

#endif
#if issubclass(type, TrueFalseStatements)

Za každou větou v tomto cvičení následují dva ovládací prvky označené
'>>${TRUE}<<' a '>>${FALSE}<<'.  Rozhodněte, zda je věta pravdivá či nikoliv a
stiskněte odpovídající tlačítko.

#endif
#if issubclass(type, GapFilling)

Vyberte správné slovo, kterým doplníte mezeru ve větě.  Pro každé chybějící
slovo máte několik možností.  Pouze jedna z nich je správná.

#endif
#if issubclass(type, _ChoiceBasedExercise)

Okamžitě po zvolení odpovědi uslyšíte odezvu, ze které se dozvíte, zda byla
tato odpověď správná.  Pokud jste zvolili špatně, můžete to zkusit znovu, dokud
správnou odpověď nenaleznete.  Výsledky vespod cvičení ukazují kolik odpovědí
bylo zodpovězeno správně na první pokus (více viz [#indicators]).

#endif

########## _FillInExercise subclasses ##########

#if issubclass(type, VocabExercise)

Jsou dva způsoby, jak můžete dělat toto cvičení: ústní forma a psaná forma.
Využijte obou možností k dosažení nejlepších výsledků.

Ústní forma je snadná.  Procházejte seznamem slovíček a zkoušejte uhodnout
správný překlad daného slova či výrazu.  Za každou položkou seznamu následuje
vstupní políčko a za ním najdete tlačítko ${Play}, kterým si můžete přehrát
správnou odpověď.  Zopakujte správnou odpověď abyste si procvičili výslovnost.
Některé položky mají více správných odpovědí.  V takovém případě najdete také
více tlačítek k jejich přehrání.  Protože není možné vaše ústní odpovědi
počítačem vyhodnotit, výsledky nejsou k dispozici.  Pokud chcete znát své
skóre, musíte vyplnit cvičení písemnou formou.

V písemné formě jednoduše vepíšete překlad každého slovíčka do textového
políčka.  Věnujte zvýšenou pozornost správnému psaní velkých a malých písmen,
protože odpověď s nesprávným použitím velkých a malých písmen je vždy
považována za chybnou.  Pokud překládáte celou větu, dbejte také správné
interpunkce.

#endif
#if issubclass(type, Transformation)

Vaším úkolem je převést určitou strukturu (stavbu věty) na jinou strukturu
(například větu oznamovací na otázku).

#endif
#if issubclass(type, Substitution)

Užijte předloženého výrazu k utvoření jiné věty stejné stavby.  Každá věta je
následována textem v závorkách.  Nahraďte odpovídající část věty s použitím
tohoto textu.

#endif
#if issubclass(type, _Cloze)

Vaším úkolem v tomto cvičení je vyplnit vynechaná slova v delším textu.  Pro
každou mezeru existuje pouze jedna správná odpověď.

#endif
#if issubclass(type, Dictation)

Nejprve si jednou poslechněte kompletní nahrávku a poté přejděte do velkého
textového vstupního pole níže.  Když je kurzor v tomto poli, můžete používat
klávesové zkratky k postupnému přehrávání jednotlivých částí nahrávky.  Typicky
si vždy přehrajete jednu část pomocí klávesy *>* (znaménko "je větší") a
zapíšete text, který jste slyšeli.  Poté stisknete *>* znovu a přehrajete tak
další část a tu také zapíšete atd, až dosáhnete konce nahrávky.  Potom můžete
použít vyhodnocovacích kláves (nebo tlačítek níže) k vyhodnocení správnosti
celého zapsaného textu.

Věnujte prosím zvýšenou pozornost interpunkci a psaní velkých a malých písmen,
protože ty způsobují nejčastější problémy při vyhodnocování.  Pište všechny
věty jak je slyšíte s odpovídajícím interpunkčním znaménkem a jednou mezerou na
konci každé věty.  Za poslední větou není mezera přípustná.

/Poznámka:/ Samozřejmě si můžete nahrávku přehrát tolikrát, kolikrát
potřebujete k plnému porozumění, nicméně dva pokusy by měly být dostatečné pro
dobrého studenta.

#else
#if issubclass(type, _FillInExercise)

Můžete zkontrolovat každou odpověď samostatně pomocí klávesových zkratek (více
viz sekce [#keys]).  Pokud je odpověď vyhodnocena jako nesprávná a Vy nevíte
proč, vždy si nejprve zkontrolujte interpunkci a správné použití velkých a
malých písmen.  Tyto dvě věci způsobují nejvíce nejasností. 

Použijte [#panel] na konci cvičení k vyhodnocení všech odpovědí naráz.

pokud Váš prohlížeč nepodporuje JavaScript, interaktivní vlastnosti a
automatické vyhodnocování cvičení nebude fungovat.  I přesto můžete tento kurz
používat, ale budete si muset své odpovědi zkontrolovat sami s použitím
[#answer-sheets klíče].

#endif
#endif

#if issubclass(type, _FillInExercise)

== Klávesové zkratky == keys

Ve všech cvičeních, kde vyplňujete text do textového vstupního pole, můžete
používat následující klávesové zkratky:

Enter
   Stiskem této klávesy uvnitř textového pole vyvoláte vyhodnocení Vaší
   odpovědi.  Uslyšíte okamžitě výsledek vyhodnocení.  V případě chybné
   odpovědi je navíc kurzor posunut na pozici prvního chybného znaku v rámci
   zadané odpovědi.  Tímto způsobem můžete nalézt chybu (například překlep),
   opravit ji a zkusit odpověď vyhodnotit znovu.  Pokud si z chybou nevíte
   rady, můžete použít ``napovídací'' klávesu popsanou níže.


Ctrl-Space 
   Tato funkce Vám může ``napovídat'' v případě, že neznáte správnou odpověď
   (nemůžete si vzpomenout), nebo nevíte, jak opravit chybu nalezenou při
   automatickém vyhodnocování Vaší odpovědi.  Jednoduše stiskněte danou
   klávesovou kombinaci (Přidržte klávesu 'Control' a stiskněte mezerník) a
   jeden znak správné odpovědi bude doplněn automaticky.  Pokud jste již
   vložili nějaký text, kurzor se nejprve posune za poslední správný znak Vaší
   odpovědi a následující znak bude vložen.  To také znamená, že pokud je za
   kurzorem po vyvolání této funkce nějaký text, obsahoval tento text alespoň
   jednu chybu.  Pokuste se chybu najít a opravit.  Poté můžete zkusit
   vyhodnotit novou odpověď pomocí klávesy 'Enter' (viz výše) nebo znovu použít
   ``napovídací'' klávesu dokud nenaleznete kompletní správnou odpověď.

#if issubclass(type, Dictation)

Navíc můžete při práci s diktátem, pokud je váš kurzor uvnitř vstupního pole,
používat následující klávesu pro ovládání přehrávání diktovaného textu:

> /(znaménko ``je větší'')/
   Přehrát následující úsek diktátu.

< /(znaménko ``je menší'')/
   Přehrát předchozí úsek diktátu.

Ctrl-Enter
   Přehrát aktuální (naposledy přehraný) úsek diktátu ještě jednou.

#endif
#endif

#if issubclass(type, _InteractiveExercise)

== Indikátory == indicators

Panel indikátorů zobrazuje u každého cvičení následující hodnoty:

#if issubclass(type, Dictation)

>>${Result:}<<
   Zobrazuje výsledek posledního vyhodnocení Vaši odpovědi (vyhodnocení
   proveďte uvnitř vstupního pole klávesou Enter (viz [#keys]), nebo tlačítkem
   >>${Evaluate}<< na [#panel ovládacím panelu]).

#else

>>${Correct:}<<
   Zobrazuje celkový počet a procento úspěšných odpovědí.  První dvojice čísel
   ukazuje výsledek vyhodnocení všech současných odpovědí.  Pokud jste však
   některé odpovědi neuhodli správně na první pokus, je zobrazena ještě druhá
   dvojice čísel, která již zohledňuje pouze ty správné odpovědi, které byly
   zodpovězeny správně napoprvé.  Můžete použít tlačítko >>${Reset}<<, pokud
   chcete začít znovu.

>>${Answered:}<<
   Zobrazuje počet úkolů (otázek), které již byly v daném cvičení zodpovězeny.
   Například údaj 4/10 znamená, že byly splněny čtyři z celkového počtu
   deseti úkolů, nehledě na to, zda dobře či špatně.  Zbývá tedy dokončit
   šest úkolů.

#endif

== Ovládací panel == panel

Ovládací panel najdete pod každým interaktivním cvičením.  Obsahuje vždy
následující tlačítka:

>>${Evaluate}<<
   Vyhodnotí celkový výsledek cvičení.  Pokud je nalezena chyba, kurzor je
   přesunut na první nesprávnou odpověď.  V textovém poli je navíc kurzor
   posunut na první chybný znak Vaší odpovědi.

>>${Fill}<<
   Vyplní celé cvičení správnými odpověďmi.

>>${Reset}<< 
   Vymaže všechny odpovědi i výsledky a umožní začít celé cvičení znovu od
   začátku.

== Klíč odpovědí == answer-sheets

Klíč (>>${Answer Sheets}<<) obsahuje správné odpovědi pro všechna cvičení.  Je
dostupný z úvodní stránky kurzu.  Mnohem pohodlnější možností je však použít
odkazu ve formě otazníku, který najdete za každým jednotlivým úkolem.  Tento
odkaz vás přesune přímo na odpovídající správnou odpověď v klíči.
