# -*- coding: utf-8-dos; mode: wiking -*-

== Inštrukcie ==

#if issubclass(type, SentenceCompletion)

Cieľom tohoto cvičenia je dať Vám príležitosť, aby ste vytvorili celú vetu a
aby ste si porovnali Vašu výslovnosť s originálom. Preto sa toto cvičenie
vypracováva výhradne formou počúvania / ústnou formou a neobsahuje žiadne
písomné úlohy.

Ak si želáte porovnať Vaše odpovede s písaným textom, môžete použiť prepis
záznamu. Keďže nejde o písomné cvičenie, Vaše výsledky nemôžu byť porovnané
automaticky.

#endif
#if issubclass(type, Reading)

Prečítajte si text a snažte sa porozumieť čo najviac. V prípade potreby použite
slovník. V mnohých prípadoch nájdete informácie dôležité pre Vaše vlastné
ciele, ale tieto informácie budú potrebné aj v nasledujúcich cvičeniach.

#endif
#if issubclass(type, Listening)

Počúvajte záznam a precvičte si porozumenie rodeným hovorcom.

# Najskôr budete počuť celý záznam, a potom si budete môcť precvičiť Vašu
# vlastnú výslovnosť počúvaním kratších častí a ich opakovaním dovtedy, kým
# nebudete s Vašou výslovnosťou spokojní.

#endif


########## _ChoiceBasedExercise subclasses ##########

#if issubclass(type, MultipleChoiceQuestions)

Po každej otázke v tomto cvičení nasledujú dve alebo viac možných odpovedí. Iba
jedna odpoveď je správna.

#endif
#if issubclass(type, Selections)

Cvičenie sa skladá z niekoľkých skupín pozostávajúcich z dvoch alebo troch
podobných viet alebo výrazov.  Iba jedna možnosť v každej skupine je
správna.  Vašou úlohou je rozhodnúť, ktorá.

#endif
#if issubclass(type, TrueFalseStatements)

Po každej vete v tomto cvičení nasledujú dve tlačidlá označené '>>${TRUE}<<' a
'>>${FALSE}<<'.  Rozhodnite, či je veta pravdivá alebo nie, a stlačte príslušné
tlačidlo.

#endif
#if issubclass(type, GapFilling)

Vyberte správne slovo a doplňte do medzery vo vete. Pre každú medzeru máte
niekoľko možností.  Iba jedna z nich je správna.

#endif
#if issubclass(type, _ChoiceBasedExercise)

Ihneď po zvolení odpovede budete počuť správne riešenie.  V prípade zvolenia
nesprávnej odpovede môžete skúsiť znova, až kým nenájdete správnu odpoveď.
Výsledky pod cvičením Vám ukážu, koľko správnych odpovedí máte na prvý pokus
(pozri časť [#indicators] uvedenú nižšie).

#endif

########## _FillInExercise subclasses ##########

#if issubclass(type, VocabExercise)

Cvičenie je možné vypracovať dvoma spôsobmi: ústne a písomne.  Vypracujte
cvičenie obidvoma spôsobmi, aby ste získali čo najlepšie výsledky.

Ústne vypracovanie cvičenia je jednoduché.  Prejdite si zoznam slovíčok a
porozmýšľajte nad správnym prekladom každého slovíčka alebo výrazu.  Za
rámčekom pre každú položku sa nachádza tlačidlo >>${Play}<<, ktoré Vám umožní
vypočuť si správnu odpoveď. Zopakujte odpoveď, aby ste si precvičili správnu
výslovnosť.  Niektoré položky majú viac ako jednu správnu odpoveď, takže na
prehratie každej z odpovedí môžete mať k dispozícii viac tlačidiel.  Keďže
nemáte možnosť porovnať si Vaše ústne odpovede, výsledky nie sú k dispozícii.
Ak chcete vidieť Vaše výsledky, musíte vypracovať písomné cvičenie.

Cvičenie písomne vypracujete tak, že jednoducho napíšete preklad každej položky
do rámčeka. Buďte opatrní pri používaní veľkých písmen tam, kde je to potrebné,
keďže odpoveď bez správneho použitia veľkých písmen sa vždy považuje za
nesprávnu. Ak je odpoveďou celá veta, je potrebné použiť aj správnu
interpunkciu.

#endif if issubclass(type, Transformation)

Vašou úlohou je zmeniť štruktúru (vzor alebo paradigmu) na inú štruktúru,
napr. zmeniť kladnú vetu na otázku.

#endif
#if issubclass(type, Substitution)

Použite výzvu a vytvorte ďalšiu vetu s rovnakou štruktúrou. Za každou vetou
nasleduje text v zátvorkách. Použite tento text a nahraďte príslušnú časť vety.

#endif
#if issubclass(type, _Cloze)

Vašou úlohou v tomto cvičení je vyplniť medzery v dlhšom texte. Pre každú
medzeru existuje len jedna správna odpoveď.

#endif
#if issubclass(type, Dictation)

Najskôr si jedenkrát vypočujte záznam a potom prejdite nižšie do veľkého
rámčeka na písanie textu. V rámci rámčeka môžete použiť klávesové skratky, aby
ste si prehrali jednotlivé časti záznamu. Zvyčajne si prehráte jednu časť tak,
že použijete tlačidlo *>* (znak väčší) a napíšete, čo počujete. Potom znova
stlačíte tlačidlo *>*, aby ste si prehrali ďalšiu časť, ktorú tiež napíšete
atď., až kým neprídete na koniec záznamu. Potom môžete použiť tlačidlá na
vyhodnotenie (alebo tlačidlá uvedené nižšie) a vyhodnotiť si celý text.

Venujte mimoriadnu pozornosť interpunkcii a veľkým písmenám , pretože tieto
spôsobujú väčšinu problémov pri vyhodnocovaní Vašich odpovedí. Napíšte všetky
vety tak, ako ich počujete, a použite príslušný interpunkčný znak a jednu
medzeru po každej vete. Za poslednou vetou nie je potrebná žiadna medzera.

/Poznámka:/ Záznam si samozrejme môžete prehrať toľkokrát, koľko potrebujete na
jeho porozumenie, i keď úspešnému študentovi by mali stačiť dva pokusy.

#else
#if issubclass(type, _FillInExercise)

Každú odpoveď si môžete porovnať samostatne tak, že použijete klávesové skratky
(pre ďalšie informácie pozri časť [#keys]).  Ak je Vaša odpoveď vyhodnotená ako
nesprávna a Vy neviete prečo, vždy si skontrolujte, či ste použili správnu
interpunkciu a veľké písmená tam, kde je to potrebné. Tieto dve skutočnosti sú
príčinou väčšiny chýb.

Použite [#panel] v spodnej časti cvičenia, aby ste si vyhodnotili všetky
odpovede naraz.

V prípade, že Váš prehliadač nepodporuje JavaScript, interaktívne prvky a
automatické vyhodnocovanie nefungujú. Tento kurz však môžete používať, ale Vaše
odpovede si budete musieť porovnať manuálne pomocou [#answer-sheets].

#endif
#endif

#if issubclass(type, _FillInExercise)

== Klávesové skratky == keys

Vo všetkých cvičeniach, v ktorých dopĺňate text do textového rámčeka, môžete
použiť dve klávesové skratky, ktoré sú uvedené nižšie.


Enter
   Použite tento kláves v rámci textového poľa na vyhodnotenie aktuálnej    
   odpovede.  Budete počuť zvukovú odpoveď a v prípade chyby sa kurzor presunie 
   na miesto prvého nesprávneho znaku v rámci textu. Takto môžete určiť chybu, 
   odstrániť ju a znova vyhodnocovať. Ak neviete, ako chybu odstrániť, môžete 
   použiť pomocný kláves, ktorý je uvedený nižšie.

Ctrl-medzerník
   Táto funkcia vám pomôže v prípade, ak nepoznáte odpoveď alebo neviete, ako
   odstrániť chybu vo Vašej odpovedi. Stačí, ak stlačíte kombináciu klávesov
   (podržte kláves Ctrl, stlačte medzerník) a jedno písmeno správnej odpovede
   sa doplní automaticky. Ak ste už napísali nejaký text, kurzor sa presunie na
   miesto za posledným správnym znakom a vloží sa ďalší znak. Toto tiež
   znamená, že ak sa nejaký text nachádza za kurzorom, je v ňom minimálne jedna
   chyba. Pokúste sa túto chybu nájsť a opraviť ju. Potom môžete vyhodnotiť
   Vašu odpoveď tak, že použijete kláves 'Enter' (pozri vyššie) alebo znova
   použijete pomocný kláves, až kým nenájdete celú odpoveď.

#if issubclass(type, Dictation)

V textovom rámčeku pre diktát môžete tiež použiť nasledujúce klávesy na
ovládanie prehrávania záznamu:

> /(znak väčší ako)/
   Prehraj ďalšiu časť záznamu.

< /(znak menší ako)/
   Prehraj predchádzajúcu časť záznamu.

Ctrl-Enter
   Znova prehraj poslednú (naposledy prehranú) časť záznamu.

#endif
#endif

#if issubclass(type, _InteractiveExercise)

== Indikátory == indicators

Indikačný panel pod cvičením ukazuje nasledujúce hodnoty:

#if issubclass(type, Dictation)

>>${Result:}<<
   Zobrazuje výsledok posledného vyhodnotenia (vyhodnoťte Vašu odpoveď tak, že 
   stlačíte kláves 'Enter' alebo tlačidlo >>${Evaluate}<< pod cvičením).

#else

>>${Correct:}<<
   Zobrazuje počet a percentuálny podiel úspešných odpovedí.  Prvá dvojica 
   čísiel ukazuje výsledky všetkých aktuálnych odpovedí.  Ak ste ich všetky 
   nezodpovedali správne na prvý pokus, je tu aj druhá dvojica čísiel, ktorá 
   ukazuje počet odpovedí úspešných na prvý pokus. Aby ste mohli začať znova, 
   použite tlačidlo >>${Reset}<<.

>>${Answered:}<<
   Zobrazuje počet úloh, ktoré ste už zodpovedali.  Napríklad
   4/10 znamená, že ste zodpovedali štyri z desiatich otázok, takže by ste mali
   dokončiť zostávajúcich šesť.

#endif

== Kontrolný Panel == panel

Kontrolný panel pod cvičením obsahuje nasledujúce tlačidlá:

>>${Evaluate}<<
   Vyhodnoťte celé cvičenie.  Ak sa nájde chyba, kurzor sa presunie k prvej
   nesprávnej odpovedi.  V rámci textového rámčeka sa kurzor tiež presunie k
   prvému nesprávnemu znaku Vašej odpovede.

>>${Fill}<<
   Vyplní celé cvičenie správnymi odpoveďami.

>>${Reset}<<
   Vymaže všetky odpovede a výsledky a umožní začať znova.

== Kľúč == answer-sheets

Kľúč (Answer sheets) obsahuje všetky správne odpovede ku všetkým cvičeniam.  Je
prístupný z Obsahu kurzu, alebo, čo je pohodlnejšie, môžete použiť odkaz '?'
(otáznik) po každej úlohe.  Tento odkaz Vás presunie priamo na príslušnú
odpoveď v kľúči.
