# -*- coding: utf-8-dos; mode: wiking -*-

Innholdsfortegnelse: @TOC@

== Instruksjoner ==

#if issubclass(type, SentenceCompletion)

Målet til denne oppgaven er å gi deg en mulighet til å lage en hel setning og
sammenligne dine uttalelser med originalen. Derfor er hele oppgaven basert på å
høre/snakke, ingen skriftlige oppgaver.

Hvis du ønsker å sjekke svarene dine mot den skrevne teksten, kan du bruke
gjengivelsen av opptaket. Siden dette ikke er en skrevet oppgave, kan ikke
svarene bli sjekket automatisk.

#endif
#if issubclass(type, Reading)

Les teksten og prøv å forstå så mye du kan. Bruk en ordbok hvis nødvendig.  I
mange tilfeller vil informasjonen være relevant for dine egen hensikter, men
vil også brukt i oppgavene som følger.

#endif
#if issubclass(type, Listening)

Hør på opptaket for å trene deg på å forstå de som har det som morsmål.  I
mange tilfeller vil informasjonen være relevant for dine egen hensikter, men
vil også brukt i oppgavene som følger.

# Du vil høre det komplette opptaket først, og så vil du være klar for å trene
# på din egen uttale ved å lytte til kortere deler og ved å repetere de til du
# er fornøyd med egen uttale.

#endif


########## _ChoiceBasedExercise subclasses ##########

#if issubclass(type, MultipleChoiceQuestions)

Hvert spørsmål i denne oppgaven er fulgt av to eller flere svar. Bare ett
svar er korrekt.

#endif
#if issubclass(type, Selections)

Det er mange grupper av to eller tre like setninger eller uttrykk. Bare ett
valg i hver gruppe er korrekt. Din oppgave er å bestemme hvilken.

#endif
#if issubclass(type, TrueFalseStatements)

Hver setning i denne oppgaven er fulgt av to muligheter merket '>>${TRUE}<<' og
'>>${FALSE}<<'. Bestem om setningen er sann eller usann og trykk den
korresponderende knappen.

#endif
#if issubclass(type, GapFilling)

Velg det riktige ordet for fylle tomrommet i setningen. For hvert tomrom har du
flere valg. Bare ett av dem er korrekt.

#endif
#if issubclass(type, _ChoiceBasedExercise)

Du vil høre en respons rett etter at du har valgt et svar. Når du velger galt
svar, kan du prøve igjen til finner det riktige. Resultatene under oppgaven vil
vise hvor mange riktige svar du fikk på første forsøk (se [#indikatorer]
seksjonen nedenfor).

#endif

########## _FillInExercise subclasses ##########

#if issubclass(type, VocabExercise)

Det er 2 måter å gjøre oppgaven på: muntlig eller skriftlig. Gjør oppgaven
på begge måter for å oppnå best resultater.

Å gjøre oppgaven muntlig er enkelt. Gå gjennom listen med vokabular og tenk på
den riktige oversettelsen av hvert ord eller uttrykk. Det er en >>${Play}<<
knapp bak tekstboksen for hvert element som tillater deg å høre det riktige
svaret. Gjenta svaret for å trene på den korrekte uttalen. Noen elementer har
flere enn ett riktig svar, så det kan være flere knapper for spille av hver og
en av dem.  Siden det ikke er noen måte å sjekke de muntlige svarene på, er
resultatene ikke tilgjengelige. Hvis du vil se din poengsum, må du gjøre den
skriftlige oppgaven.

For å gjøre oppgaven skriftlig, skriver du inn oversettelsen på hvert enkelt
element i tekstboksen. Hver forsiktig med å bruke store bokstaver der hvor det
passer, siden et svar uten korrekt skrivemåte blir alltid vurdert som feil. Når
tilfellet er en hel setning, må du også bruke riktig tegnsetting.

#endif
#if issubclass(type, Transformation)

Ditt mål er å gjøre om strukturen (mønster eller paradigme) til en annen, for
eksempel ved å forandre en bekreftende setning til en spørrende.

#endif
#if issubclass(type, Substitution)

Bruk utgangspunktet til å lage en ny setning med samme struktur. Hver setning
er fulgt av tekst i klammer. Erstatt den korresponderende delen av setningen
ved å bruke denne teksten.

#endif
#if issubclass(type, _Cloze)

Ditt mål i denne oppgaven er å fylle ut tomrommene i en lengre tekstdel. Det er
bare ett korrekt svar for hvert tomrom.

#endif
#if issubclass(type, Dictation)

Hør først på opptaket en gang og gå så til den store tekstboksen under. I
boksen kan du bruke hurtigtaster for å spille av individuelle deler av
opptaket. Som vanlig bruker du ">" tasten for spille neste del og skriv den
også, osv. til du kommer til slutten på opptaket. Så kan du bruke
evalueringstastene (eller knappene under) for å evaluere hele teksten.

Vær spesielt oppmerksom på tegnsetting og små/store bokstaver, siden dette
forårsaker de fleste av problemene når svaret evalueres. Skriv inn alle
setningene som du hører dem, ved å bruke det passende tegnet og ett mellomrom
etter hver setning. Mellomrom etter siste setning er ikke nødvendig.

/OBS:" Selvfølgelig kan du spille av opptaket så mange ganger som du trenger
for å forstå det, selvom to ganger burde være nok for en god student.

#else
#if issubclass(type, _FillInExercise)

Du kan sjekke hvert svar individuelt ved å bruke hurtigtastene (se seksjonen
[#hurtigtaster] for mer informasjon). Når ditt svar er evaluert som feil og du
ikke skjønner hvorfor , sjekk alltid om du har brukt riktig tegnsetting og
store bokstaver der hvor det er passende. Disse to tingene er det som lager
mest forvirring.

Bruk [#panel] nederst på oppgaven for å evaluere alle svarene på en gang.

Hvis nettleseren din ikke støtter javascript, vil de interaktive delene og
automatisk evaluering ikke fungere. Du kan fortsatt bruke kurset, men du må
sjekke svarene mot [#svarark] manuelt.

#endif
#endif

#if issubclass(type, _FillInExercise)

== Hurtigtaster == hurtigtaster

I alle oppgavene hvor du fyller inn tekst i en tekstboks, kan du bruke de to 
hurtigtastene beskrevet nedenfor.

Enter
   Bruk denne tasten innen tekstfeltet for å evaluere det aktuelle svaret. Du
   hører en lydrespons og hvis det er noe feil, flytter markøren seg til
   posisjonen av den første gale bokstaven i teksten. På denne måten kan du
   finne feilen, rette den og evaluere igjen. Når du ikke vet hva som er rett,
   kan du bruke "hint" tasten beskrevet nedenfor.

Ctrl-Space
   Denne funksjonen kalles et "hint". Den hjelper deg i tilfelle du ikke vet
   svaret eller du ikke vet hvordan du skal rette en feil i svaret. Bare trykk
   tastkombinasjonen (ved å holde crtl-tasten nede og så trykke
   space/mellomrom) og det riktige svaret vil bli fylt inn automatisk. Hvis du
   allerede har fylt inn tekst, vil markøren bli flyttet til etter den siste
   korrekte bokstaven og neste vil bli lagt til. Dette betyr også at hvis det
   noe tekst etter markøren, så er det minst en i den. Prøv å finne feilen og
   rett den. Så kan du evaluere ditt svar ved å bruke enter-tasten (se over)
   eller bruke "hint" igjen, til du finner hele svaret.

#if issubclass(type, Dictation)

I diktat-oppgave tekstboksen kan du i tillegg bruke følgende taster for å
kontrollere avspillingen av opptaket.

> /(høyrevinklet klamme, større enn tegn)/
   Spill neste del av opptaket.

< /(venstrevinklet klamme, mindre enn tegn)/
   Spill forrige del av opptaket.

Ctrl-Enter
   Gjenta aktuell (sist spilte) del av opptaket en gang til.

#endif
#endif

#if issubclass(type, _InteractiveExercise)

== Indikatorer == indikatorer

Indikatorpanelet nedendfor oppgaven viser følgende verdier:

#if issubclass(type, Dictation)

>>${Result:}<<
   Viser resultatet av siste evaluering (evaluer svaret ditt ved å trykke 
   enter-tasten	 eller ved >>${Evaluate}<< knappen nedenfor oppgaven).

#else

>>${Correct:}<<
   Viser antall og prosent av riktige svar. De første nummerne viser
   resultatene av alle aktuelle svar. Hvis du ikke svarte riktig på alle i
   første forsøk, så er det også noen andre nummer som viser hvor mange svar
   som du svarte korrekt på i første forsøk. Bruk >>${Reset}<< knappen for å
   starte på nytt.

>>${Answered:}<<
   Viser antall av oppgaver som du allerede har svart på. For eksempel,
   4/10 betyr at du svart på fire av 10 spørsmål, så du burde svare på de 
   resterende seks.

#endif

== Kontrollpanel == panel

Kontrollpanelet nedenfor oppgaven inneholder følgende knapper:

>>${Evaluate}<<
   Evaluer hele oppgaven. Hvis en feil blir funnet, blir markøren flyttet til 
   første gale svar. Inne i en tekstboks, blir markøren også flyttet til den
   første gale bokstaven i svaret.

>>${Fill}<<
   Fyll inn hele oppgaven med de korrekte svarene.

>>${Reset}<<
   Still alle svar tilbake og start på nytt

== Svarark == svarark

Svararket (>>${Answer Sheets}<<) inneholder alle de korrekte svarene for alle
oppgavene. Du kan få tilgang til svararket fra kursindeksen, eller raskere ved
å bruke "?"  (spørsmålstegn) lenken etter hver del. Denne lenken tar deg
direkte til det korresponderende svaret i svararket.
