# -*- coding: utf-8-dos; mode: wiking -*-

== Anleitung ==

#if issubclass(type, SentenceCompletion)

Das Ziel dieser Übung ist es, Ihnen die Möglichkeit zu geben, einen
vollständigen Satz zu bilden und Ihre Aussprache mit einem Original zu
vergleichen. Daher handelt es sich hierbei um eine reine Hör-Sprech-Übung ohne
schriftliche Aufgaben.

Wenn Sie Ihre Antworten mit dem schriftlichen Text vergleichen wollen, können
Sie in der Textabschrift der Aufnahme nachsehen. Da es sich dabei um keine
schriftliche Übung handelt, können Ihre Ergebnisse auch nicht automatisch
überprüft werden.

#endif if issubclass(type, Reading)

Lesen Sie den Text in dieser Übung. In den nachfolgenden Übungen müssen Sie auf
diesen gelesenen Text Bezug nehmen.

#endif
#if issubclass(type, Listening)

Hören Sie der Aufnahme aufmerksam zu. Die soeben gehörten Informationen sind
für die nachfolgenden Übungen wichtig.

#endif


########## _ChoiceBasedExercise subclasses ##########

#if issubclass(type, MultipleChoiceQuestions)

Auf jede Frage in dieser Übung folgt eine Liste mit möglichen Antworten, die
mit a, b und c bezeichnet sind. Nur eine Antwort ist richtig.

#endif
#if issubclass(type, Selections)

Von mehreren, inhaltlich ähnlichen Sätzen (Zweier- oder Dreierpaare) ist immer
nur ein Satz pro Satzgruppe richtig. Ihr Ziel ist es, den richtigen Satz zu
finden.

#endif
#if issubclass(type, TrueFalseStatements)

Bei jedem Satz in dieser Übung haben Sie die Wahl zwischen zwei Auswahltasten
-- '>>${TRUE}<<' und '>>${FALSE}<<'. Entscheiden Sie, ob der Satz richtig ist
oder nicht, und klicken Sie auf Ihre Auswahl.

#endif
#if issubclass(type, GapFilling)

Ihr Ziel ist es, die Lücken mit den richtigen Wörtern zu füllen. Dabei stehen
Ihnen jedes Mal mehrere Optionen zur Verfügung. Nur eine davon ist richtig.

#endif
#if issubclass(type, _ChoiceBasedExercise)

Nachdem Sie Ihre Auswahl getroffen haben, hören Sie sofort die Antwort. Wenn
Sie die falsche Option gewählt haben, können Sie so lange weiterprobieren, bis
Sie die richtige Antwort gefunden haben. Die Ergebnisse am Ende der Übung
zeigen Ihnen, wie viele Antworten beim ersten Versuch richtig waren (siehe auch
[#indicators]).

#endif

########## _FillInExercise subclasses ##########

#if issubclass(type, VocabExercise)

Es gibt zwei Möglichkeiten diese Übung durchzuführen: Sie können die Übung
schriftlich oder mündlich durchführen.  Arbeiten Sie mit beiden Möglichkeiten,
so können Sie daraus Ihren maximalen Nutzen ziehen.

Die mündliche Form ist einfach. Sie gehen die einzelenen Begriffe durch und
überlegen sich die korrekte Übersetzung jedes einzelnen Wortes.  Hinter jedem
Textfeld finden Sie eine >>${Play}<< Taste. Damit haben Sie die Möglichkeit
sich auch gleich die richtige Antwort anzuhören.  Um die richtige Aussprache zu
üben, wiederholen Sie die Antwort!  Für einige Begriffe gibt es mehr als eine
richtige Antwort. In diesem Fall gibt es für jede Antwort eine
>>${Play}<<-Taste hinter dem Textfeld.  Es gibt keine Möglichkeit Ihre
gesprochene Antwort zu kontrollieren, daher ist das Ergebnis nicht
überprüfbar. Wenn Sie also Ihre Bewertung wissen möchten, müssen Sie die Übung
in schriflicher Form wiederholen.

Um die schriftliche Übung durchzuführen, schreiben Sie einfach den jeweiligen
Begriff in das Textfeld daneben. Achten Sie dabei auch besonders auf die Groß-
und Kleinschreibung der Begriffe. Sollte die Schreibweise nicht richtig sein,
wird die Antwort auch als falsch bewertet. Wenn Sie einen vollständigen Satz
schreiben müssen, denken Sie auch an die richtige Zeichensetzung.

#endif
#if issubclass(type, Transformation)

Ihr Ziel ist es, eine Struktur (ein Muster) in eine andere Struktur zu
übertragen.

#endif
#if issubclass(type, Substitution)

Verwenden Sie die Vorgabe, um einen neuen Satz in der selben Struktur
zu bilden. Nach dem Satz folgt ein weiterer - in Klammern gesetzter - Satzteil. 
Verwenden Sie diesen Satzteil, um einen neuen sinnvollen Satz zu bilden.

#endif
#if issubclass(type, _Cloze)

Ziel in dieser Übung ist es, die Lücken in einem längeren Text zu füllen. 
Achten Sie darauf, dass es nur eine richtige Lösung für jede Lücke im Text
gibt.

#endif
#if issubclass(type, Dictation)

Hören Sie sich zuerst das Diktat an. Danach wechseln Sie zum
Textfeld. Innerhalb dieses Feldes können Sie mit Tastenkombinationen
arbeiten. Das bedeutet, dass Sie sich einzelne Teile des Diktats nochmals
individuell anhören können.  Am einfachsten ist es, Sie hören sich einen Teil
an, indem Sie die *>* Taste (Größer-Zeichen) verwenden und das Gehörte
niederschreiben.  Danach drücken Sie erneut die *>* Taste, um den nächsten Teil
zu wiederholen und zu schreiben. Das wiederholen Sie bis zum Ende der
Aufnahme. Sie sehen nun unterhalb des Textfeldes Ihr Ergebnis. Zu Ihrem
Ergebnis gelangen Sie auch, wenn Sie die Taste 'Auswerten' anklicken.

Achten Sie besonders auf die Interpunktion und auf die Groß- und
Kleinschreibung.  Sie führen bei der Auswertung oft zu Problemen. Schreiben Sie
alle Sätze, sobald Sie sie hören. Verwenden Sie die richtigen
Interpunktionszeichen und machen Sie nach jedem Satz ein Leerzeichen. Machen
Sie kein Leerzeichen mehr nach dem letzten Satz.

/Anmerkung:/ Natürlich können Sie die Aufnahme so oft wiederholen, bis Sie
alles verstanden haben. Zwei Versuche sollten jedoch für einen guten Studenten
bzw. eine gute Studentin ausreichen.

#else
#if issubclass(type, _FillInExercise)

Sie können jede Ihrer Antworten individuell überprüfen. Benützen Sie dazu die
Tastenkombinationen (genauere Informationen finden Sie im Abschnitt
[#keys]). Wenn Ihre Antwort als falsch ausgewertet wurde und Sie nicht wissen
warum, dann überprüfen Sie immer zuerst Ihre Interpunktion und die Groß- und
Kleinschreibung, da es gerade in diesen Bereichen oft zu Fehlern kommt.
 
Drücken Sie die Taste [#panel] am Ende der Übung, um alle Antworten auszuwerten.

Sollte Ihr Browser JavaScript nicht unterstützen, funktionieren leider die
interaktiven Features und die automatischen Auswertungen nicht. Sie können
selbstverständlich diesen Kurs trotzdem nutzen, jedoch müssen Sie Ihre
Antworten anhand des [#answer-sheets] manuell überprüfen.

#endif
#endif

#if issubclass(type, _FillInExercise)

== Tastenkombinationen == keys

Bei allen Übungen mit Textfeld können Sie die beiden folgenden
Tastenkombinationen benutzen.

Enter
   Mit dieser Taste können Sie Ihre Antwort im Textfeld überprüfen. Sie werden
   eine Antwort hören; wenn Sie einen Fehler gemacht haben, wechselt der Curser
   zum ersten falschen Zeichen innerhalb des Texts. Auf diesem Weg können Sie
   genau feststellen, an welcher Position Sie den Fehler gemacht haben, diesen
   korrigieren und nochmals überprüfen. Wenn Sie die Antwort nicht kennen,
   können Sie die ''Hinweis''-Funktion benutzen.


Ctrl-Space
   Diese Funktion wird ``Hinweis-Funktion'' genannt. Wenn Sie also Ihre Antwort
   nicht kennen, können Sie die ``Hinweis-Funktion'' benutzen. Drücken Sie die
   Tastenkombination (halten Sie die 'Strg'-Taste gedrückt und drücken Sie die
   Leertaste) und ein Buchstabe der korrekten Antwort erscheint. Wenn Sie
   bereits Text eingegeben haben, wechselt der Cursor hinter das letzte
   richtige Zeichen und das nächste Zeichen wird eingefügt. Das bedeutet auch,
   dass der Text hinter dem Cursor mindestens einen Fehler enthält. Versuchen
   Sie den Fehler zu finden und ihn zu korrigieren. Versuchen Sie dann, Ihre
   Antwort mit der 'Enter'-Taste (siehe oben) auszuwerten oder benutzen Sie
   noch einemal die ``Hinweis-Funktion'', bis Sie die richtige Antwort gefunden
   haben.


#if issubclass(type, Dictation)

Für die Sprachwiedergabe innerhalb des Diktat-Textfeldes können Sie die
folgenden Funktionen verwenden:

> /('Größer-Zeichen')/
   Vor - Abspielen des nächsten Abschnitts der Aufnahme.

< /('Kleiner-Zeichen')/
   Zurück - Abspielen des vorherigen Abschnitts der Aufnahme.
  
Ctrl-Enter
   Wiederholung des aktuellen (zuletzt abgespielten) Teils der Aufnahme.

#endif
#endif

#if issubclass(type, _InteractiveExercise)

== Anzeige == indicators

Die Ergebnisfelder nach den Übungen zeigen Ihnen die folgenden Werte:

#if issubclass(type, Dictation)

>>${Result}<<
   Zeigt das Ergebnis der vorangegangenen Bewertung (Sie können Ihre Antworten
   auswerten, indem Sie die 'Enter'-Taste oder die Taste >>${Evaluate}<<
   drücken).

#else

>>${Result}<<
   Zeigt die Anzahl und den Prozentsatz der richtigen Antworten.  Das erste
   Zahlenpaar zeigt an, wie viele Antworten soeben richtig beantwortet wurden.
   Wenn Sie die Übungen wiederholen, zeigt Ihnen das zweite Zahlenpaar an, wie
   viele Antworten beim ersten Versuch richtig waren.  Möchten Sie alle
   Ergebnisse löschen und von vorne beginnen, drücken Sie auf die Taste
   >>${Reset}<< (zurücksetzen).

>>${Answered}<<
   Zeigt die Anzahl der bereits durchgeführten Aufgabenstellungen an.  Zum
   Beispiel: Das Ergebnis 4/10 bedeutet, dass Sie vier Aufgaben von zehn Fragen
   bereits beantwortet haben. Somit müssen Sie noch weitere sechs verbleibene
   Fragen bearbeiten.

#endif

== Bedienungsfeld == panel

Das Bedienungsfeld nach jeder Übung beinhaltet folgende Tastenfelder:

>>${Evaluate}<<
   Auswertung der vollständigen Übung. Wenn Sie einen Fehler gemacht haben,
   wechselt der Curser zur ersten falschen Antwort. Innerhalb eines Textfeldes
   wechselt der Curser zum ersten falschen Zeichen innerhalb des Textes.

>>${Fill}<<
   Mit dieser Auswahltaste ergänzen Sie die richtigen Antworten in der gesamten
   Übung.

>>${Reset}<<
   Mit dieser Auswahltaste löschen Sie alle Ergebnisse und Sie haben die
   Möglichkeit von vorne zu beginnen.

== Auflösungsteil == answer-sheets

Im Auflösungsteil finden Sie alle richtigen Antworten zu den gesamten Übungen.
Einen LINK zum Auflösungsteil finden Sie im Inhaltsverzeichnis. Einfacher ist
es, wenn Sie in einem Übungsabschnitt am rechten Bildschirmrand auf das '?'
(Fragezeichen)-Feld klicken und damit direkt in den entsprechenden Lösungsteil
wechseln.

